# ch04. 예외
## 4.1 사라진 SQLException
절대 만들면 안되는 코드
```java
try {
    ...
} catch (SQLExcetion e) {
    // 예외 잡고 아무것도 하지 않음
}
```
- 종종 자료구조에 데이터를 넣을 때 이렇게 코드를 작성 할 때가 있었는데(특히 파이썬) 절대 안되는구나...

```java
public void method1() throws Exception {
    //무책임한 Exception 호출 -> 메소드 선언에 기계적으로 exception을 붙이는 행위
    ...
}
```
- 이 또한 요즘 자주 썼던 패턴인데... 정말 스파게티 코드 그자체 였구나


### 예외 처리의 핵심원칙
- 적절하게 복구되던지, 작업을 중단시키고 운영자 또는 개발자에게 통보되어야 함

### 예외의 종류와 특징
자바에서 throw를 통해 발생시킬 수 있는 예외
- Error
  - 시스템에 비정상 상황 발생했을 때.
  - 코드단에서 잡으려고 하면 안됨. 시스템 레벨에서 작업을 하지 않는 이상 코드단에서 신경쓰지 않아도 되고 catch 블록으로 잡아봐야 소용없음.
- Exception 과 체크 예외
  - 개발자들이 만든 애플리케이션 코드 작업 중 예외 상황 발생 시 사용
  - 체크 예외 : Exception 클래스의 서브클래스. RuntimeExcetion 클래스를 상속하지 않은것
  - 언체크 예외 : RuntimeException 을 상속한 클래스
  - 페크예외가 발생할 가능성이 있으면 catch나 throw로 예외를 잡아야 함
- RuntimeException과 언체크/런타임 예외
  - catch나 throw로 선언하지 않아도 됨
  - 프로그램오류가 있을 때 발생하도록 의도한 것. 예상치 못한 상화이 아님

### 예외처리 방법
- 예외 복구
- 예외처리 회피 
- 예외 전환

### 예외처리 전환
- 런타임 예외의 보편화
  - 일반적으로는 체크 예외가 일반적인 예외 / 언체크 예외가 시스템 장애나 프로그램상 오류에 사용 -> 체크 예외는 복구 가능성이 조금이라도 있는 경우.
  - 체크 예외를 일일히 다 잡아 복구처리 하다보면 짜증나짐. -> 대응 불가한 체크 예외면 차라리 런타임 에러로 전환해서 던지는게 나음
  - 항상 복구할 수 있는 예외가 아니면 언체크예외로 만드는 경향이 있음
- 애플리케이션 예외
  - 애플리케이션 자체 로직에 의해 의도적으로 발생시키고, 반드시 catch 해서 조치해야 하는 예외
  - ex) 요청한 금액을 출금하는기능
  - case 1) 예외적은 상황에 대해 다른 리턴값을 돌려줌 -> if 여러번 사용하게 될 위험 / 코드 지저분해짐
  - case 2) 정상적인 흐름을 따르는 코드는 두고, 예외 상황에서 비즈니스적 의미를 띈 예외를 던지도록 함

## 4.2 예외 전환
예외 전환의 목적
- 필요하지 않은 try-catch를 줄여준다
- 로우 레벨 예외를 의미있고 추상화된 예외로 바꿔 던져준다

## 느낀 점
- 오늘 마침 이펙티브 자바 챕터 2를 읽었고 예외 처리에 관련된 내용(try-finally 보다는 try-with-resouces를 사용하라)이 나왔는데, 그 연장선에 있는 느낌이라 흥미로웠다.
- 특히 오늘 초난감 코드 예시로 나왔던 코드들이 내가 평소에 종종 썼던 코드들이라 충격을 받았다. 오늘이라도 알아서 다행이다
- 예외 처리를 할 때 "코드 단에서 해결이 가능한가, 불가능한가"를 판단하는게 중요하다 느꼈다.

## 질문
- 예외처리 방법 세 가지 종류는 각각 어느 경우에 사용되어야 할까요?
- if 남발을 경계해야 하는 이유가 무엇일까요? -> 사실 이 부분은 try-catch 로 예외 상황을 throw 하는 것이나, if로 예외 상황에 대해 다른 값을 return 하는 것이나 코드상 크게 차이가 없다고 생각이 되는데, 예외처리에서 if로 다른 리턴값을 주는 것을 경계하는 이유를 잘 이해 못했습니다.
